Японская кухня: Сукияки
Сукияки - это блюдо из тонконарезанного мяса с тофу, овощами, грибами. Оно также является одним из представителей японской кухни, известных во всем мире. Однако в Японии его начали потреблять всего 130 лет назад.



В 657 году императором Тэмму следуя основам буддизма было запрещено потреблять в пищу мясо коров, лошадей, собак, обезьян и кур. В то время коров часто использовали при перевозке вещей, а также на сельскохозяйственных работах. Однако даже постаревших и уже не в состоянии работать коров не убивали для пищи.
Но с началом реставрации Мэйдзи и приходом европейской культуры, начали ломаться прежние многолетние обычаи и традиции.
24 января 1872 года (5 год Мэйдзи) император впервые попробовал блюда, приготовленные из говядины. Это событие стало большой новостью, облетевшей широкие слои общественности. После этого потребление говядины быстро распространилось и среди простого населения. Способ приготовления говядины был таким же, как и у блюд из кабана или оленя, то есть варка мяса в горшочке с соевым соусом и сахаром. Таким образом, пришедшие с Запада рецепты тут же были переведены на местную японскую основу.

В течение нескольких лет произошел бешеный рост числа заведений, имевших в своем меню ?? - "Гю-набэ" (блюдо из говядины в горшочке), и к 1882 году (10 год Мэйдзи) в Токио (в основном в районе Асакусы, Ситамати) оно достигло 488.
В западной же части Японии похожее блюдо из говядины называлось - ???? - "Сукияки". Предположительно, это название произошло от слов ?("суки" - плуг) и ??("яки" - жарить), то есть "пожаренное на плуге". Такой способ жарки и правда применялся в деревнях.
После Великого землетрясения Канто в 1923 году токийское "Гю-набэ" тоже стало именоваться "Сукияки". Однако и сейчас правила приготовления на востоке и на западе различаются.

Способ приготовления сукияки в Канто.
Основной характерной особенностью и главным отличием кантонской версии является то, что мясо и овощи варять одновременно. Помимо мяса в ход идут весьма простые ингредиенты: тофу, лук-порей и вермишель из конняку (желе из растения аморфофаллюс). Девизом данного варианта сукияки может служить: "Накормить досыта!"
Сначала в горшок наливают соевый соус, мирин (сладкое саке), добавляют сахар и воду, доводят до кипения. Затем добавляют лук, за которым следуют остальные овощи, и под конец добавляют мясо. Мясо следует варить таким образом, чтобы внутри него оставалась сырая прослойка. В идеальном варианте мясо и овощи в процессе еды должны закончиться одновременно.

Кансайский способ приготовления сукияки.
Особенностью этого варианта является то, что сначала жарится и съедается мясо, что позволяет насладиться его вкусом в полной мере.
Сперва в горшок, смазанный говяжим жиром кладется мясо, сверху оно посыпается сахаром, наливается мирин, соевый соус, отвар из морских водорослей и варится на легком огне. Готовое мясо достают из горшочка и едят, макая в желток.
Покончив с мясом, в горшок помещают овощи, грибы, тофу, молодые побеги бамбука. Сверху опять кладут мясо и варят все это уже вместе.

Бесспорно, сукияки хороши в любой сезон, но особенно вкусными они кажутся в холодное время, когда хочется чего-то горячего и сытного.
