400 г белого мяса рыбы, 
300 г креветок, 
1 морковь, 3 картофелины, 1 большая круглая луковица.

Для теста: 
2 яйца, 
2 чашки ледяной воды, 
2 чашки муки.

Для соуса: 
4 ст. ложки соевого соуса, 
3 ст. ложки рисового вина саке или обычного белого вина, 
3 ст. ложки тертой белой редьки.

     Гарнир: рис и овощной салат.

 

     Мясо рыбы нарезать пластинками шириной 0,5 см. Морковь, картофель и лук нарезать кольцами одинаковой толщины. Тесто приготовить следующим образом: взбить яйца, добавить к ним ледяную воду и затем вмешать муку. Мясо рыбы, креветки, морковь, картофель и лук по очереди обвалять в тесте. Разогреть масло до 180 градусов и быстро положить в него продукты, обваленные в холодном тесте. Через некоторое время тесто следует охладить и развести кусками льда. Для получения хрустящей корочки важно, чтобы была большая разница в температуре между продуктами и жиром, в котором они жарятся. Затем приготовить соус из соевого соуса, вина и тертой редьки.

Блюдо едят, обмакивая каждый кусочек в соус. Как гарнир подается несоленый вареный рис и салат из сырых овощей.  

     Для разнообразия можно использовать и другие виды овощей, например, цветную капусту, кабачки, тыкву, грибы.