Тондзиру

на 4 порции:

200г свинины, порезанной оч.тонко (лучше от грудиночной части - с прослойками жира) 
1/4 гобо (корень садового лопуха) 
1/2 небольшой морковки 
2 см дайкона 
1 наганеги (лук-порей)

4 стакана дащи (или воды+дащиномото) 2 ст.л. саке 
4 ст.л. мисо (обычно белое)

Ломтики мяса порезать 2 см длиной. Гобо слегка поскрести тыльной стороной ножа, вымыть и порезать кусочками примерно 1.5 см. Сразу же опустить в воду с добавлением уксуса (чтобы не потемнел). Примерно такого же размера кусочками порезать остальные овощи.

В кастрюльке разогреть на среднем огне 1 ст.л раст.масла (абура), слегка потушить на нем обсушенный гобо и морковь, добавить свинину, еще немного протушить. Если кастрюлька не тефлоновая, то мясо может пристать ко дну или стенкам. В таком случае нужно поставить кастрюльку на влажное полотенце.

Как только мясо поменяет цвет и перестанет слипаться, добавить дайкон, саке и дащи. Довести до кипения, снять пену и добавить 2 ст.л. мисо. Убавить огонь до слабого и варить до мягкости корнеплодов. В конце добавить оставшееся мисо и наганеги, довести до кипения и снять с огня. При подаче посыпать сверху кощё (черный молотый перец).

Это базовый, так сказать, рецепт. Можно варьировать, добавлять картофель, репчатый лук, грибы и пр. Все по вкусу 