Рецепт приготовления якитори
10 марта 2006

Рецепт приготовления якитори:

   1. Снимите кожу с куриных бёдрышек и порежьте их на удобные куски.
   2. На кухонной доске пронзите кусочки бамбуковыми палочками (примерно по 4 кусочка на вертелок).
   3. Прожарьте на древесном угле, который хорошо горит. Если уголь очень горячий, всё время переставляйте вертелочки или полейте на них саке, чтобы снизить температуру. Прожарьте одну сторону почти до готовности, потом переверните и готовьте мясо до тех пор, пока оно не прожарится до середины.
   4. Приготовьте столько желе, сколько вам нужно, в соотношении 9 частей саке на 9 частей соевого соуса и 5 частей сахара-песка. Перед смешиванием доведите саке до кипения, чтобы выпарить спирт. Потом добавьте соевого соуса и прокипятите минут 15 на медленном огне при средней температуре. Добавьте половину сахара и прокипятите на медленном огне ещё минут 15. Добавьте остаток сахара и кипятите на сравнительно малом огне до тех пор, пока желе не уменьшится до 2/3 первоначального объёма. Равномерно залейте каждый кусок желе.
   5. Ещё раз прожарьте нанизанные кусочки мяса с обеих сторон на древесном угле, но только до тех пор, пока не высохнет желе. После этого заглазируйте ещё раз и красиво разложите на тарелке.
