Японская кухня: Удон

Практически у всех японский стол ассоциируется с рисом и морепродуктами. Однако немалую конкуренцию рису сейчас составляют различные блюда из лапши. И самих видов лапши, и разновидностей блюд, приготавливаемых из нее существует превеликое множество. Это и рамэн, и соба, и удон, и сомэн. Однако согласно проведенным опросам среди населения больше 60 процентов потребления приходится именно на удон. И вот я, вдохновленная песней про удон одного из моих френдов, тоже решила про него написать.

Удон (???, ??) пришел в Японию из Китая еще в эпоху Нара (8 век). Первоначально его употребляли в качестве сладостей, обмакивая в мед. Однако сейчас удон потребляется как обычная повседневная еда. Практически на каждой станции есть рестораны и просто забегаловки, где вам предложат удон за 300-500 йен.

Удон готовится из пшеничной муки, и в зависимости от толщины изделия имеет различные наименования. Так лапша толщиной до 1.3 мм называется "сомэн"(??), от 1.3 до 1.7 мм - "хиямуги"(???), а от 1.7 мм именуется непосредственно "удон"(???).

Удон бывает тонким (????, "хосоудон"), толстым (????, "футоудон"), и даже плоско-широким (???????, "химокаваудон" - название происходит из-за сходства лапши со шнурками).

В зависимости от времени года, местности удон едят горячим или холодным. Обычно блюда из него разделяют по тому, как подается соус/бульон. То есть бывают блюда, когда
- бульон подается в отдельной посуде;
- бульон наливается непосредственно в тарелку с удоном ;
- удон варится в бульоне вместе с другими ингредиентами;
- бульон не используется вообще;
- удон в ходит в состав ингридиентов других блюд (например, иногда удон добавляют в набэ).

Вот лишь некоторые наиболее часто встречающиеся блюда.

"Дзару удон" (?????)
zaruНаиболее простое и распространенное блюдо, позволяющее в полной мере насладиться вкусом удона. Сваренная лапша укладывается на специальную бамбуковую решетку "дзару", а при употреблении обмакивается в отдельно подаваемый соус.

"Хиясиудон" (??????)
hiyashiЭто блюдо особенно популярно в жаркую летнюю погоду. Подается залитым ледяной водой. При употреблении также макается в соус.

"Цукимиудон" (?????)
tsukimi Это блюдо, имеющее столь поэтичное название "Любование луной", подается горячим. Сверху разбивается яйцо, загустевший белок которого представляется облаками, а желток - луной.

"Кицунэудон" (??????)
kitsuneГотовится с добавлением жареного тофу - "абураагэ", - имеющего рыжий цвет. "Кицунэ" переводится с японского как "лисица", и из-за сходства цвета лисьего меха и абураагэ такой удон получил свое название. В Кансае такой удон зовется просто "Кицунэ".

"Тэмпураудон" (??????)
tempuraГорячий удон, верх которого украшается тэмпурой.

"Карэ-удон" (??????)
curryВместо соуса-бульона для приготовления этого блюда используется соус из порошка "карри".

"Утикоми-удон" (???????)
uchikomiОдин их видов удона, сваренного не в воде, а непосредственно в бульоне вместе с другими ингредиентами: овощами, тофу.




Для желающих приготовить удон дома предлагаю рецепт.

На две порции потребуется:
мука - 400г.
соль - 17г.
вода - 170 мл.

1. Добавить соль в воду.
2. Понемногу добавляя воду в муку, замесить тесто.
3. Из теста сформировать шар, положить его в чистый полиэтиленовый пакет и топтать ногами минут 10-15.
4. Достать тесто из пакета, раскатать его в прямоугольный пласт, сложить в несколько раз, положить опять в пакет и топтать 10 минут.
5. Предыдущий пункт повторить еще раза 2-3.
6. Достать тесто из пакета, сформировать из него шар, опять положить в пакет и так оставить на 2 часа при комнатной температуре.
7. Вынуть тесто из пакета и раскатать из него пласт толщиной чуть меньше 2 мм.
8. Тесто нужно хорошо посыпать мукой и сложить два края к середине, еще раз хорошо посыпать мукой и сложить пополам.
9. Порезать тесто на части шириной около 2 мм.
10. Нарезаный удон следует варить около 12 минут.
